개인정보 처리방침



주식회사 부산오토필드 관리사무소(이하”부산오토필드”)는 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를 수집∙이용하고 있으며, 이용자의 권익보호에 최선을 다하고 있습니다.
부산오토필드는 대한민국 관계 법령에 및 개인정보보호 규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.

부산오토필드의 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1.	개인정보 수집
2.	개인정보 이용
3.	개인정보 제공
4.	개인정보 파기
5.	이용자의 권리와 행사방법
6.	개인정보 자동 수집 운영 및 거부
7.	개인정보보호 책임자 및 담당부서
8.	개인정보 처리방침 변경의 고지

1.개인정보 수집
부산오토필드는 회원가입, 원할한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

개인정보수집항목
회원가입시
디바이스 ID, 휴대폰번호, 이름, 아이디, 비밀번호, 이메일주소
내차팔기 신청시
차량번호, 휴대폰번호

고객센터
이름, 이메일주소


개인정보의 수집방법
회원에게 해당사실을 알리고 동의를 구하고 있으며, 아래와 같은 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.
-	회원가입 및 서비스 이용과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접정보를 입력하는 경우
-	제휴 서비스를 위하여 개인정보를 연계하는 경우
-	고객센터 상담을 통한 과정
-	온∙오프라인에서 진행되는 이벤트,행사 등 참여

서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보.
단말기정보, IP주소, 쿠키, 방문일시, 서비스 이용 기록등의 정보가 자동으로 수집될 수 있습니다.


2.개인정보 이용
회원관리, 서비스제공∙개선 , 신규 서비스 개발 등을 위해 이용합니다.
회원 가입 시 또는 서비스 이용 과정에서 홈페이지 또는 개별 어플리케이션이나 프로그램 등을 통해 아래와 같이 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.

-	회원의 구분, 부정이용 방지
-	이용자간 거래, 메시지 전송, 부가서비스 제공
-	서비스 분석을 통한 신규 서비스개발,다양한 서비스 제공
-	문의사항 및 불만 처리
-	제휴사 서비스를 위한 정보제공
-	서비스 이용기록, 이용에 대한 통계, 맟춤서비스 개선
-	이벤트,행사 참여확인, 마켓팅 광고 등에 활용


3.개인정보 제공
부산오토필드는 이용자의 동의가 있는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.

부산오토필드가 제공하는 개인정보는
-	회원간의 거래를 위한 단지∙상사 소속정보, 휴대폰번호를 제3자에게 제공합니다.
-	내차팔기 신청시 고객의 정보를 딜러에게 제공합니다.


4.개인정보 파기
개인정보는 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기하며, 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
전자적 파일 형태인 경우 복구 및 재생이 되지 않도록 안전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

부산오토필드의 개인정보 파기는 회원탈퇴 후 최대 1년간 보관 후 파기합니다. 또한 “개인정보 유효기간제”에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 별도로 분리 보관 또는 삭제하고 있으며 분리 보관된 개인정보는 4년간 보관 후 지체 없이 파기합니다.

이 외에 법령에 따라 일정기간 보관해야 하는 개인정보는 관계법령에 기준하여 파기합니다.

관계법령에 따른 개인정보 보관 자세히 보기
법령에 따른 개인정보 보관 자세히 보기 표
보존항목	근거법령	보존기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 	전자상거래 등에서의 소비자
보호에 관한 법률 	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 		5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 		3년
표시/광고에 관한 기록 		6개월
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류 	국세기본법 	5년
전자금융 거래에 관한 기록 	전자금융거래법 	5년
서비스 방문 기록 	통신비밀보호법 	3개월



5.이용자의 권리와 행사방법
언제든지 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 수집∙이용에 대한 동의 철회 또는 가입 해지를 요청할 수도 있습니다.

보다 구체적으로는 서비스 기능의 설정을 통한 변경, 가입 해지(동의 철회)를 위해서는 고객센터를 통해 전화 또는 문의게시판으로 연락 주시면 지체없이 조치하겠습니다.

개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.


6.개인정보 자동 수집 운영 및 거부
부산오토필드는 보다 빠르고 편리한 웹사이트 사용을 지원하고 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 “쿠키(cookie)”를 사용합니다.

1.	쿠키의 사용 목적
개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다. 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경 설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다. 쿠키는 이용자가 웹 사이트를 벙문할 때, 웹 사이트 사용을 설정한대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 이용자의 웹사이트 방문기록, 이용 형태를 통해서 최적화된 광고 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.

2.	쿠키의 수집거부
쿠키에는 이름.전화번호 등 개인을 식별하는 정보를 저장하지 않으며, 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때 마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 로그인이 필요한 일부 서비스 이용이 어려움이 있을 수 있습니다.


3.	설정거부 방법
1) Internet Explorer의 경우
웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정

2) Chrome의 경우
웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키




7. 개인정보보호 책임자 및 담당부서
- 책임자: 홍길동
- 담당부서: 시설팀장
- 문의: 010-0000-0000

또한 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하셔서 도움을 받으실 수 있습니다.

-	개인정보침해 신고센터           (국번없이)118    http://privacy.kisa.or.kr
-	대검찰청 사이버 범죄 수사단     02-3480-3571    cybercid@spo.go.kr
-	경찰청 사이버테러대응센터       (국번없이)182    http://cyberbureau.police.go.kr


8. 개인정보 처리방침 변경의 고지
법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보 처리방침을 수정할 수 있습니다. 개인정보 처리방침이 변경되는 경우 부산오토필드는 변경 사항을 게시하며, 변경된 개인정보 처리방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.
다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 미리 알려드리겠습니다.

공고일자: 2020년 07월 21일
시행일자: 2020년 07월 21일
