서비스 이용약관

제 1 조 (목적)
본 약관은 주식회사 부산오토필드 관리사무소 (이하 "회사"라 합니다)가 운영하는 부산오토필드(https://www.busanautofield.com)에서 제공하는 유선 또는 무선 인터넷 관련 서비스(이하 "서비스"라 합니다)를 이용함에 있어 이용자의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (용어의 정의)
1.	1.이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①	'부산오토필드'란 상품 및 재화 또는 용역의 정보를 이용자에게 제공하기 위하여 회사가 운영하는 가상의 사업장을 말하며, '부산오토필드'를 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
②	'이용자'란 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
③	'회원'이라 함은 부산오토필드에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 회사의 정보를 지속적으로 제공받으며, 회사가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
④	'비회원'이라 함은 회원에 가입하지 않고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑤	'ID'란 회원 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
⑥	'비밀번호'란 회원의 정보보호와 안전한 서비스 이용을 위하여 회원이 선정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.

2.	제 1항의 용어를 제외한 용어의 정의는 거래관행 및 관계법령에 따릅니다.

제 3 조 (약관의 효력 및 적용과 변경)
1.	회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 회원가입 절차와 서비스 화면에 게시합니다.
2.	이 약관은 이용자에게 공시함으로써 효력을 발생합니다. 이 약관에 동의하고 회원가입을 한 회원은 약관에 동의한 시점부터 동의한 약관의 적용을 받고 약관의 변경이 있을 경우에는 변경의 효력이 발생한 시점부터 변경된 약관의 적용을 받습니다.
3.	회사는 약관의규제에관한법률, 정보통신망이용촉진등에관한법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 소비자보호법, 방문판매법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
4.	회사가 약관을 개정할 경우에는 변경된 약관의 적용일 14일전에 적용일자 및 주요 개정 사유를 회원 가입 시 등록한 개별 이메일로 통보하고, 그 변경내용을 명시하여 서비스 내에 공지합니다.
5.	회원은 변경된 약관 사항에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 회원이 전항의 통지일 또는 게시일 이후 14일 이전에 이의를 제기하지 않는 경우에는 회사는 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
6.	이 약관에 규정되지 않은 사항은 전기통신사업법, 정보통신망이용촉진정보보호등에관한법률 및 기타관련법령과 상관례에 따릅니다.

제 4 조 (이용계약의 성립)
회원은 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원 정보를 기입한 후 이용신청을 하며, 회사는 이용신청을 승낙함으로써 회사의 서비스를 제공 받으실 수 있습니다.

제 5 조 (이용신청 시 기재사항)
1.	회원으로 등록하여 서비스를 이용하기 위해서는 회사에서 요청하는 정보(이름, 이메일주소, 연락처 등)를 가입신청 시 입력하셔야 합니다.
2.	명의와 개인정보를 무단으로 도용하여 이용신청을 한 회원의 ID는 삭제되거나 관계법령에 따른 조치를 받을 수 있습니다.

제 6 조 (이용신청 의 승낙 등)
1.	회사는 회원이 제 5조의 1항을 기재하고 본 약관에 동의할 때 본 서비스의 이용을 승낙합니다.
2.	회사는 다음 각 호의 경우에 승낙을 철회하거나 거절할 수 있습니다.
①	.제 5조의 기재사항 및 기타 기재사항의 등록 내용에 허위, 기재누락, 도용, 오기가 있는 경우
②	회원으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
③	가입신청자가 제 21조 제 2항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 사실이 있는 경우, 다만 회원자격 상실 후 년이 경과한 자로서 회사의 회원재가입승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.

제 7 조 (서비스이용)
1.	회사의 서비스는 무료로 진행되며 회원이 회원가입 신청한 후에는 전체 서비스를 이용하실 수 있습니다..
2.	회사의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스를 개시하지 못하는 경우에는 사이트에 공지하거나 회원에게 통지하여 회원의 불편을 최소화 합니다.

제 8 조 (서비스 이용 시간)
서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 시스템 점검, 증설과 교체 및 고장 등의 이유로 회사가 정한 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다.

제 9 조 (서비스 및 정보의 제공, 변경 및 중지)
1.	회사는 회원에게 회사가 판매하는 자동차관련 금융 상품 서비스 및 각종 서비스를 제공합니다.
2.	회사는 전항의 서비스 이외에 부가적으로 회원에게 자동차 매매, 중개 정보 및 보험관련정보 등의 다양한 정보를 제공합니다.
3.	회사는 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 회원에게 통지하고 서비스를 변경하여 제공할 수 있습니다.
4.	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다.
①	서비스용 설비의 확장, 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
②	전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
③	회사가 통제하기 곤란한 사정으로 불가피하게 서비스 중단이 필요한 경우
④	서비스 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
⑤	새로운 서비스로의 교체 등 회사가 적절하다고 판단하는 경우
⑥	기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
⑦	회사에서 사전에 이용자에게 공지하거나 통지한 경우

제 10 조 (서비스 정보 제공의 책임)
회사가 제3자와 제휴 또는 협력에 의해 제공하는 제9조 제2항 상의 서비스 정보에 따라, 회원이 자율의사 및 판단에 의해 그 제3자가 제공하는 서비스를 이용하거나, 약정 또는 계약 등의 명칭 여하에 불문하고 거래관계를 체결하는 경우에는 회사는 그에 대한 어떠한 보증이나 책임을 지지 않습니다.

제 11 조 (정보의 제공 및 회원에 대한 통지 등)
1.	회사는 회원에게 서비스의 이용 및 각종행사, 생활편의 정보추천, 상품홍보 등의 서비스 및 다양한 마케팅활동을 전자우편이나 서신우편, 무선단문메세지(SMS), 전화(TM), 기타의 방법으로 제공할 수 있습니다. 단, 회원이 원하지 않는 경우 "회사"가 제공하는 정보를 거부할 수 있습니다.
2.	회원에 대한 통지를 하는 경우 회사는 회원이 등록한 e-mail 주소로 전자우편을 발송하거나 회원이 등록한 전화번호로 전화를 하거나 기타 서비스 내에서 회사가 제공하는 커뮤니케이션 수단을 이용하는 방식을 선택할 수 있습니다. 단, 다량 메일 발송 등이 곤란한 회원에게 통지를 해야 할 경우와 불특정 다수 회원에 대한 통지를 해야 할 경우에는 통지 사항을 서비스 게시판 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
3.	회원이 개인정보를 허위로 기재하거나 제19조 제3항 기재사항의 변경 의무를 소홀히 하면 회사의 중요한 통지를 받지 못할 수 있습니다.

제 12 조 (회원 ID의 변경과 관리)
1.	부산오토필드 서비스의 회원ID는 회원 본인의 동의 하에 회원이 이용하는 회사의 다른 서비스의 회원ID와 연동될 수 있습니다.
2.	2회원이 ID와 비밀번호를 소홀히 관리하여 발생하거나 무단양도, 대여 등에 의한 서비스 이용상의 손해와 피해의 책임은 회원에게 있으므로 각별히 주의해야 합니다.
3.	3회원의 ID가 중복되어 서비스 제공이 곤란한 경우 회사는 상당한 기간을 정하여 회원에게 타인과 중복되지 아니하는 ID로 변경할 것을 요청할 수 있습니다. 이외에 사이트 통합, 회사의 중요정책 변경에 따라 ID의 본질적인 부분을 변경하지 아니하는 방법으로 ID를 일괄 변경할 수 있습니다. 이 경우 회사는 당해 회원에게 그 변경 사실을 통지합니다.

제 13 조 (회원의 게시물)
1.	게시물이라 함은 회사의 서비스 내에 회원이 올린 차량 정보, 차량 사진, 글, 사진, 그림, 각종 파일과 링크, 각종 덧글 등의 정보를 의미합니다.
2.	회원이 서비스 내에 게시한 게시물로 인해 회원 개인에게 발생하는 손실이나 문제는 회원 개인의 책임이므로, 게시물 작성 시 관련 법령에 위배되지 않도록 유의해야 합니다.
3.	회원은 다음 각 호에 해당하는 게시물을 게시하거나 전달할 수 없으며 회사는 서비스 내에 존재하는 게시물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 해당 게시물을 삭제, 이동 또는 등록거부 할 수 있습니다. 또한, 회사는 게시물에 관련된 세부 이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며, 회원은 그 지침에 따라 각종 게시물을 등록하거나 삭제하여야 합니다.
①	회사, 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
②	공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하는 경우
③	범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
④	회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
⑤	법령을 위반하거나 타인의 권리를 침해하는 방식으로 정치적, 종교적 분쟁을 야기하는 경우
⑥	불필요하거나 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하는 경우
⑦	타인의 개인정보를 도용하여 작성한 내용이거나, 타인이 입력한 정보를 무단으로 위,변조한 내용인 경우
⑧	동일한 내용을 중복하여 다수 게시하는 등 게시의 목적에 어긋나는 경우
⑨	기타 관계 법령 및 회사의 지침 등에 위반된다고 판단되는 경우


제 14 조 (게시물의 저작권 등)
1.	이용자가 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 저작권법에 의해 보호를 받습니다. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
2.	이용자는 자신이 게시한 게시물을 회사가 국내외에서 다음 각 호의 목적으로 사용하는 것을 허락합니다.
①	서비스 내에서 이용자 게시물의 복제, 전송, 전시, 배포 및 우수 게시물을 서비스 화면에 노출하기 위하여 이용자 게시물의 크기를 변화하거나 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것
②	등록한 차량 번호를 이용하여 보험개발원을 통한 차량 정보의 확인 및 행정전산망을 이용한 차량 원부 조회 등에 활용하는 것
③	회사에서 운영하는 관련 사이트의 서비스 내에서 이용자 게시물을 전시, 배포하는 것.
④	단 회원이 전시, 배포에 동의하지 아니할 경우, 회사는 관련 사이트의 서비스 내에서 당해 회원의 게시물을 전시, 배포하지 않습니다.
⑤	회사의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어, 통신사 등에게 이용자의 게시물 내용을 보도, 방영하게 하는 것.
⑥	단 이 경우 회사는 회원의 개별 동의 없이 미디어, 통신사 등에게 개인정보를 제공하지 않습니다.

3.	전 항의 규정에도 불구하고, 회사가 이용자의 게시물을 전항 각 호에 기재된 목적 이외에 상업적 목적 (예: 제3자에게 게시물을 제공하고 금전적 대가를 지급받는 경우 등)으로 사용할 경우에는 사전에 해당 이용자로부터 동의를 얻어야 합니다. 게시물에 대한 회사의 사용 요청, 이용자의 동의 및 동의철회는 전화, 전자우편, 팩스 등 회사가 요청하는 방식에 따릅니다. 이 경우 회사는 게시물의 출처를 표시하며 게시물의 사용에 동의한 해당 이용자에게 별도의 보상을 제공합니다.
4.	회원이 탈퇴를 하거나 제19조 제2항에 의하여 회원 자격을 상실한 경우에 본인 계정에 기록된 게시물(알림게시판 등)은 삭제됩니다. 다만 제3자에게 의하여 보관, 담기 등으로 다시 게시된 게시물, 제3자에 의하여 덧글이 첨부된 게시물, 공용게시판에 등록된 게시물 등 다른 이용자의 정상적인 서비스 이용에 필요한 게시물은 삭제되지 않습니다.
5.	회사는 회사의 합병, 영업양도, 회사가 운영하는 사이트간의 통합 등의 사유로 원래의 게시물의 내용을 변경하지 않고 게시물의 게시 위치를 변경할 수 있습니다.

제 15 조 (연결 웹사이트와 피연결 웹사이트간의 관계)
1.	부산오토필드와 하위 웹사이트가 하이퍼링크(예: 하이퍼링크의 대상에는 문자, 그림 및 동영상 등이 포함됨)방식으로 연결된 경우, 전자를 연결 웹사이트라고 하고 후자를 피연결 웹사이트라고 합니다.
2.	연결 웹사이트는 피연결 웹사이트가 독자적으로 제공하는 재화 및 용역에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증책임을 지지 않는다는 뜻을 연결웹사이트의 사이트에서 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증책임을 지지 않습니다.

제 16 조 (회사의 의무)
1.	회사는 법령과 이 약관이 금지하거나 공공질서 및 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하기 위해 최선을 다 합니다.
2.	회사는 안정적인 서비스의 제공을 위하여, 설비에 장애가 생기거나 손상된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다.
3.	회사는 회원의 개인정보 보호와 안전한 서비스를 이용할 수 있도록 보안시스템을 구축하며 개인정보 보호정책을 공시하고 준수합니다.
4.	회사는 회원의 신상정보를 본인의 승낙 없이 외부로 유출하거나 제3자에게 배포, 제공하지 않습니다. 단, 적법한 절차를 거친 국가기관의 요구나 수사상 또는 기타 공익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우는 예외로 합니다. 회원의 개인정보보호에 관해서는 관련법령 및 회사가 정하는 "개인정보보호정책" 에 정한 바에 의합니다.

제 17 조 (회원의 의무)
1.	회사의 명시적 동의가 없는 한 회원의 이용권한은 회원 개인에 한정되며, 타인에게 양도, 증여하거나 이와 유사한 행위를 해서는 안되며, ID, 비밀번호의 관리소홀, 부정사용에 의하여 발생되는 모든 결과에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
2.	회원은 본 서비스 이용 시 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
A.	다른 회원의 ID, 비밀번호 등을 부정하게 사용할 수 없습니다.
②	회원은 이용 신청 또는 변경 시 허위 사실을 기재하거나, 다른 사람의 개인정보를 이용하는 행위를 할 수 없습니다.
③	회원은 본 서비스 이용 중 습득한 정보를 상업적 목적으로 이용하거나 출판, 방송 등을 통하여 회사의 허락 없이 제3자에 노출시키는 행위를 할 수 없습니다. 단, 공익 목적이나 회원의 이익을 위하여 필요한 경우에는 회사에게 협의를 요청하고 사전 동의를 구하도록 합니다.
④	회원은 회사의 저작권, 제3자의 권리나 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위를 할 수 없습니다.
⑤	회원은 회사에서 공식적으로 인정한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품 또는 용역을 판매하는 영업 활동 등의 상행위를 할 수 없으며, 특히 해킹, 광고를 통한 수익, 음란사이트를 통한 상업행위, 상용소프트웨어 불법배포 등을 할 수 없습니다.
⑥	회원은 회사의 사이트 운영을 저해하거나 다른 이용자의 서비스 이용을 방해하거나 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 행위를 할 수 없습니다.
⑦	회원은 공공질서 및 미풍양속을 저해하는 정보나 문자, 그림 등을 타인에게 유포시키는 행위를 할 수 없습니다.
⑧	회원은 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 할 수 없습니다.
⑨	회원은 부산오토필드에 게시된 e-mail주소를 전자우편 수집 프로그램이나 그 밖의 기술적 장치를 이용하여 무단으로 수집하는 행위를 할 수 없습니다.

3.	회원은 본 서비스의 이용을 위해 자신의 정보를 관리해야 하며 제5조 제 1 항의 등록사항에 변경이 있을 경우 회사가 제공하는 서비스 내의 개인정보 수정 페이지를 통하여 변경사항을 즉시 알려야 하며, 미 변경으로 인하여 발생되는 문제의 책임은 회원에게 있습니다.
4.	회원은 이 약관 및 관계법령에서 규정한 사항과 서비스 이용안내 또는 주의사항을 성실히 준수하여야 합니다.
5.	회원은 내용별로 회사가 서비스 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용 제한 사항을 준수하여야 합니다.


제 20 조 (계약해지 및 이용제한)
1.	회원은 회사가 제공하는 서비스 내의 회원탈퇴 기능을 통하여 언제라도 탈퇴를 요청할 수 있습니다. 회사는 제 9조 제 4항 각 호 또는 제 16조 제 3항의 불가피한 사정이 없는 한 지체 없이 회원탈퇴를 처리합니다.
2.	회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 서비스 이용권한을 일정기간 제한하거나 이용권한을 상실시킬 수 있습니다. 단, 회사가 회원의 이용권한을 상실시키기 위해서는 사전통지를 해야 하고 회원이 이를 시정하거나 소명할 수 있는 기회를 부여해야 합니다.
①	이 약관 및 서비스이용에 관련된 관계법령을 위반한 사실이 밝혀진 경우
②	서비스의 이용목적에 불합리한 용도로 이용하는 경우
③	범죄와 관련되었다고 추정되는 일체의 행위를 한 경우
④	공공의 이익을 저해할 목적으로 서비스를 이용하는 경우
⑤	ID와 비밀번호 등 회원의 비밀사항을 타인에게 누설하거나 타인의 ID와 비밀번호 등을 도용하는 경우
⑥	서비스 운영을 고의로 방해하는 경우
⑦	통신설비의 오 동작이나 정보 등의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포하는 경우
⑧	회원이 게시판 등에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하는 경우
⑨	회사의 지적재산권을 침해하는 경우
⑩	부산오토필드의 인터넷망을 해킹하는데 이용하거나 해킹한 경우
⑪	기타 관계법령이나 회사가 정한 이용규칙에 위반하여 더 이상의 서비스 제공이 곤란하다고 판단되는 경우


제 21 조 (손해배상)
1.	회사는 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 개인정보보호정책에서 정하는 내용에 해당하지 않는 사항에 대해서는 어떠한 손해배상의 책임도 지지 않습니다.
2.	회원이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법적 행위와 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하거나 제3자로부터 회사가 손해배상 청구 또는 각종 이의제기를 받는 경우, 당해 회원은 회사에 발생하는 손해를 배상하여야 합니다.

제 22 조 (면책사항)
회사는 다음 각 항의 사유로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임지지 않습니다. 다만, 회사가 책임 있다고 판단되는 상당한 인과관계가 있는 경우에는 제외합니다.
1.	회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2.	회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 이용장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3.	회사는 회원이 회사에서 제공하는 서비스로부터 기대되는 이익을 얻지 못하였거나 서비스 자료에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
4.	회사는 회원이 사이트에 저장, 게시 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 신뢰도 및 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
5.	회원이 ID, 비밀번호, 주민등록번호/사업자등록번호 등을 본인의 관리 소홀로 인해 제3자에게 누출한 경우
6.	통신기기, 회선 및 컴퓨터의 장애나 거래의 폭주 등 부득이한 사정으로 서비스를 제공하지 못하거나 서비스 제공이 지연된 경우

제 23 조 (약관 위반 시 책임)

회사와 회원은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 지체 없이 배상하여야 한다.

제 24 조 (재판권 및 준거법)
1서비스 이용과 관련하여 회원과 회사간의 분쟁이 발생한 경우, 관할법원은 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.
2회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국국법을 적용합니다.

부칙

이 약관은 2020년 07월 21일부터 시행합니다.

